满某故意伤害案

一、呈请取保候审决定书
　　　　犯罪嫌疑人满XX，男,X族,19XX年X月X日出生，居民身份证编号:1500000000000000，无业,现住址：内蒙古自治区X旗满都X小区X号楼X单元X室,户籍地:内蒙古自治区X旗X镇X嘎查，无违法犯罪经历。
现呈请对犯罪糖范满某某进行取保候审，理由如下:
2024年041月16日17时许，在马县满某某图镇胜利街3组129号洪格尔牛羊内铺门前满某某、郭某某二人
下象棋后收棋时，龙某某脚踢棋子，随后满某某、龙某某
二人因此事发生争执，满某某、龙某某二人相互殴打，满
某某用红砖击打龙某某头部并推倒龙某某，期间龙某某使
用左手格挡，造成龙某某左手手指骨折。
于2024年5月23 ，经锡林郭勒盟XX司法鉴定所对龙某某损伤程度进行法医临床鉴定，结果为龙某某损伤：1.左手损伤程度属轻伤一级:2.头部损伤程度轻微伤。
综上所述，满某某故意伤害他人身体，致龙某某轻伤
二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十
四条规定，涉嫌故意伤害罪，应当追究其刑事责任，满某某可能判处有期徒刑以上刑罚，采取取保候审不致发生社
会危险性，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十七
条第（二）项之规定，拟对犯罪嫌疑人满某某呈请取保候
审，取保候审方式:保证人保证。
保证人：XXX，身份证号码：1500000005，现住址:内蒙古自治区X旗X镇X小区X号楼X单元X室，与满某某系父子关票。经审查，XXX符合保证人条件，且自愿履行保证人义务。
　　　　以上报告妥否，请批示。
　　　　
　　　　                        S公安局D派出所
　　　　                       承办人：敖某 那某
　　　　                           2024.6.19
　　　　                    