满某故意伤害案

一、呈请移送审查起诉报告书
　　　　犯罪嫌疑人满某某，男，19XX7年X月X日出生，居民身份证编号：15000000000000，X族，XX文化程度，户籍地:内蒙古X旗X镇X组XX号，现住址:内蒙古自治区X盟马县X镇X小区X号楼X单元X室，群众，无业。无违法犯罪记录。因涉嫌故意伤害罪于2024年06月19日被X旗公安局取保候审于现住家中.辩护律师：无。犯罪嫌疑人满某某涉嫌故意伤害一案，由证人郭某某于2024年4月16日报案，我局于4月17日受理行政案件调查，经锡林郭勒盟XX司法鉴定所对龙某某损伤程度进行法医临床鉴定，结果为龙某某损伤:1.左手损伤程度属轻伤二级2.头部损伤程度轻微伤。于6月7日转刑事案件办理，犯罪嫌疑人满某某于6月19日到案。犯罪嫌疑人满某某涉嫌故意伤害一案现已侦查终结。
　　　　经依法侦查查明:
　　　　2021年01月16日17时许，在马县牛镇图镇
胜利街3组129号洪格牛羊肉铺门前满某某、郭某某二人下象棋时，龙某某帮助郭某某出棋与满某某发生纠纷，龙某某先用拳头击打满某某头部一次，满某某还击一拳打在龙某某上半身，随后龙某某捡起马扎砸向满某某头部一次，马扎掉地后，龙某某与满某某抢夺地上的马扎，龙某某捡起地上的马扎，满某某波抢上马扎随即捡起地上的红砖，双方被郭某某呵斥随即停止打案行为后满某某又用脚踢了龙某某骨部一次，龙某某用马扎击打在满某某左骨一次，满某某用红砖击打在龙某某头部一次，龙某某连续两次用马扎击打在满某某左臂，导致满某某手中的红砖掉地，龙某某随即用马扎击打满某某头部一次，满某某推开龙某某后捡起地上的红砖连续两次击打在花治福头部。龙某某被打倒时拉住满某某导致满某某压在龙某某身上，满某某随即起身逃离现场。
　　　　2024年5月23日，经锡林郭勒盟XX司法鉴定所对龙某某损伤程度进行法医临床鉴定，结果为龙某某损伤:1.左手损伤程度属轻伤二级；2.头部损伤程度轻微伤。
　　　　认定上述事实的证据如下:
　　　　犯罪嫌疑人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、指认笔录、现场视频监控、提取的作案工具、病历、诊断书、司法鉴定意见书、勘验笔录、相关照片等证据证实。犯罪嫌疑人满某某到家后拒不承认自己的罪行，不配合公安机关侦查，建议从重处罚。犯罪嫌疑人满某某不认罪认罚，建议从重处罚。
　　　　综上所述，犯罪嫌疑人满某某故意伤害他人身体，致被害人龙某某轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，涉嫌故意伤害罪。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十二条之规定，现将此案移送审查起诉。
　　　　以上报告妥否，请批示，
　　　　
　　　　                      
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  S公安局D派出所
　　　　                       承办人：敖某 那某
　　　　                           2024.9.24
　　　　                    