犯罪嫌疑人刘某某讯问笔录

问:我们是羊县公安局民警(出示人民警察证)。现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗?答:听明白了。
问: 依照《中华人民共和国刑事诉讼法》有关规定，现将《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》，给你阅读，你如果不识字，我们可以给你宣读?
答:有的字我不认识(宣读大约3分钟)。
问:《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》已向你宣读完毕，你对你的权利和义务是否清楚?
答:清楚。
问:你有权申请有关办案人员回避，你是否申请?
答:不申请。
问:你的个人基本情况?
答:我叫刘某某。
问:你是否有严重的传染性疾病?
答:没有。
问:你以前是否受过刑事、行政等处罚或者被劳动教养、强制戒毒?
答:1989年或者1990年，具体时间记不清了，因盗窃罪被天明市人民法院判处有期徒刑一年。
问:犯罪嫌疑人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理，你听明白了吗?
答:听明白了。
问:你是否认罪认罚?
答:我不认罪，我认为我没犯罪。
问:你因为什么事被带到公安机关?
答:我们在羊县出售电焊机，后来被民警传唤到公安机关了。
问:你与何人一起出售电焊机?	
答:何某、赵某某、张某某。
问:你们四人什么时间来到羊县的?
答:2022年8月11日或12日，具体时间记不清了。
问:你们是否有交通工具?
答:我和何某驾驶我的黑色捷达轿车，车牌号我没记住，天明市牌照，最后两位是13;赵某某、张某某驾驶一辆黑色轿车，什么品牌我不清楚，车牌号我也不知道。
问:你四人是一起行动吗?
答:不是，我和何某一起卖，赵某某和张某某一起卖。
问:你们出售的是什么品牌、型号的电焊机?
答:我没注意看，我有的字也不认识。
问:你们出售的电焊机是从何处进货的?
答:我和何某一块儿联系的，厂家在何处我不知道。
问:你把当时的情况详细地说一遍。
答:2022年7月初，赵某某给我打电话，问我在干什么，我告诉他在外地，他问我干点啥去不，我问他干啥，他说卖电焊机，我就在电话里答应他了，赵某某让我联系货源。后来我问了朋友贾某某卖电焊机的号码，这个号码我以前就有，只是记不清是哪一个了，我就找贾某某核实了。后来我联系了何某，让他和我一起去，张某某是赵某某联系的，在何某家中我们商定了来额仁市卖，后来因为额仁市疫情，就来了羊县。
问:赵某某提议要卖电焊机，为何要你联系货源?
答:他知道我能联系上，我认识这些人
问:赵某某与你是什么关系，他如何认定你能联系上电焊机的货源?
答:普通朋友，我在老家认识的人很多，社会交往朋友比较多。
问:你本来就有卖电焊机的联系方式，你是何时、通过何种方式认识的此人，是否见过面?
答:2022年5，6月份时，我和贾某某一块吃饭，在吃放时我要来了买电焊机的手机号，这个人我没见过
问:你要来此号码时是2022年5、6月份，之前供述赵某某与你联系要卖电焊机的时间是2022年7月初，此时你要卖电焊机的人的联系方式干什么?
答:当时我想的是要卖的话提前做好准备，当时还没有卖电焊机的想法，号码先放着。
问:贾某某是哪里人，与你是什么关系，你们平时这么称呼对方?
答:他天明市的，就是认识，我叫他二哥，他管我叫弟弟。
问:你在何某家商定到额仁市卖电焊机时，都有谁在场?
答:我，何某、赵某某三人
问:你们是怎么定下来到额仁市卖电焊机的?
答:何某提出来的，因为凉快，
问:因为额仁市疫情影响，为何又来到了羊县?
答:我们不用去接货，是厂家直接发货，因为疫情不能发到额仁市我让何某接了厂家电话，他让厂家发到羊县的，后来我们就来羊县接货了。
问:厂家何时给你们发货的，货是什么时候到羊县的?
答:我不知道什么时候发的货，这个月几号我记不清了，羊县的货站给何某打电话说货到了之后我们去取的货。
问:你们在哪家货站取货的?
答:取货的时候我没去，我就知道他们去外环的货站取的，我有取货的单子，已经交给派出所的民警了。
问:发到羊县共多少货?
答:60台电焊机，30盘电缆线。
问:讲一下电缆线的规格?
答:我没注意看。
问:你们计划如何出售这些货物?
答:我和何某30台电焊机、15盘电缆线，赵某某他俩也是这么多。
问:电焊机和电缆线的进价?
答:电焊机进价190元每台，一共给了厂家12060元;电缆线70元左右每盘，电缆线的钱还没给厂家。这个钱是我垫付的，我和何某一块卖，赵某某他俩出一半的本钱，张某某给了我6030元。
问:你供述电焊机的进价是每台190元，60台电焊机为何要付12060元?
答:这里面有运费。
问:运费是包含电焊机和电缆线全部货物的吗?
答:运费只是电焊机的运费。
问:电缆线和电焊机是同一厂家生产发货给你们的吗?
答:我不知道。
问:电缆线和电焊机是一起到货的吗，你是否有电缆线的取货单?
答:我不知道是不是一起到货的，没有电缆线的取货单。
问:电缆线是干什么用的?
答:接电用的，电焊机有自带的电线。
问:电缆线是你联系的吗?
答:电缆线和电焊机都是我和“三嫂”联系进的货
问:讲一下电焊机和电缆线的售价?
答:电焊机卖过215元-265元不等，电缆线每盘100元钱。
问:讲一下你们共卖出多少电焊机及电缆线?
答:我和何某共卖了16台电焊机、电缆线卖了多少盘我不清楚，卖的时候我不下车。
问:你和何某出售16台电焊机收入多少钱?
答:16台电焊机加上电缆线差不多5000元左右，具体多少钱记不清了。
问:这些钱都是谁收的，通过什么方式收的钱?
答:都是我收的，我只收现金。
问:如果有人想买电焊机通过微信转账付款，你是否出售?
答:不出售，必须付现金。
问:为何只收现金?
答:因为我的微信收不了钱，我怕何某黑这个钱
问:你是不放心何某还是逃避侦查?
答:不放心何某。
问:你与何某盈利多少钱?
答:1000元左右，没细算过
问:你与何某在何时何地将电焊机出售给何人?
答:我们在331国道羊县至额仁市方向92公里处卖过，卖了几台不记得了;在331国道羊县至昂巴旗方向，已经过了昂巴旗卖过，卖了几台记不清了。都卖给路上过路的车了。
问:现向你出示印有“铁建、路桥工程”等字样的牌子，这块牌子是怎么来的?
答:(看过后)不知道他们三个人谁做的。
问:何时在何地做的，你第一次见到这个牌子是什么时间?
答:我不知道，刚到羊县的时候第一次见。
问:这个牌子的用途?
答:卖电焊机的时候放在前挡风玻璃上，碰见修路的也方便过路。
问:何某是什么职业?
答:农民。
问:现向你出示“铁建桥梁工程处上岗证”，你仔细看一下，该上岗证登记的姓名为何某，职务为队长，编号为9111，证件上的照片是何某本人吗?
答:(看过“上岗证”后)是何某本人的照片。
问:何某的这个身份是真是假?
答:假的。
问:这个证件平时都是谁保管并使用的?
答:何某拿着，他用没用我不知道。
问:这个证件是何时在何处制作的?
答:不知道。
问:你、赵某某、张某某是否有“上岗证”?
答:我没有，赵某某和张某某有没有我不知道。
问:你还有什么需要补充说明的吗?
答:没有了。
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:以上笔录我们将按原文念给你听，如果记录有误请你指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。
