                        犯罪嫌疑人刘某某第四次讯问笔录
问:我们是羊旗公安局的民警，现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗?
答:听明白了。
问:你有权申请有关办案人员回避，你是否中清?
答:不申请。
问:因你涉嫌诈骗罪于2022年9月28日被羊旗公安局取保候审，你听明白了吗?
答:听明白了，我在2022年9月28日已经收到了取保候审决定书。
问:你以前是否受过刑事、行政等处罚或者被劳动教养，强制戒毒?
答:没有。
问:你在之前的讯问笔录中供述过因盗窃罪被判处有期徒刑一年，是否属实?
答:没有被判过，是我编造的，
问:你是否认罪认罚?
答:认。
问:在上一次讯问你时，你拒绝认罪认罚，为何现在认罪认罚了?
答:没有为啥。
问:你有能力且愿意赔偿被害人的损失吗?
答:能，我愿意赔偿
问:张某某、何某、赵某某你们四人何时从天明市出来的?
答:2022年8月份，具体哪天记不清了。
问:你们四人从天明市出发是要去何地?
答:是要去红峰市林左旗。
问:你们四人去往林左旗的目的是什么?
答:出售电焊机，
问:电焊机是哪来的?
答:厂家通过物流发货至林左旗的，
问:是谁联系厂家的?
答:是我。
问:厂家是哪里的?
答:是东临的。
问:讲一下厂家的具体地点?
答:我不清楚。
问:你持有授权委托书、营业执照复印件上有厂家名称、地址，你不清楚吗?
答:我没看过，
网:校权委托书、营业执照复印件你是如何取得的?
答:厂家装在电评机箱子里面，在箱子上画个三角形，我在羊旗的配货站找到后后折开取出来的。
问:投权委托书是你自己制作的还是厂家委托的?
答:厂家给我邮过来的。
问:你去羊旗的配货站时，是谁跟你一起去的?
答:我和何某两个人。
问:你是怎么获取的电焊机厂家的电话?
答:厂家的电话号一直存在我手机通讯录。
问:厂家电话号的来源?
公:几年前我朋友给的
网:你这个朋友叫什么?
答:我就知道叫“二宝”，他已经出车祸死了，
问:和你电话联系的是谁?是厂家的什么人员?
答:“三嫂”，我不清楚“三嫂”是厂家的什么员工。
问:你给“三嫂”打电话说了什么?
答:我打电话问了有没有电焊机，说自己要订电焊机。
问:订了多少台电焊机?
答:那次我本来想订六十台电焊机，“三嫂”在电话里说红山市有放着四十台电机，让我把这四十台电辉机卖了。
问:这四十台电焊机在红峰市什么地方?“三嫂”是否告诉你?
答:没告诉我，我不知道在红峰市什么地方。
问:厂家给你授权委托书、营业执照复印件是与何人如何联系的?
答:我跟“三嫂”联系的，她让我把身份证给她发过去，我就通过微信给
她发了，之后就给我寄过来了。
问:为何要给你授权委托书、营业执照复印件?
答:我问“三嫂”:“你们这个电焊机厂有营业执照吗?”她说:“有”，然后就给我邮来了。
问:你为何要问电焊机生产厂家是否有营业执照?
答:因为要来好卖，我问她有没有推销员的证件，她也告诉有，但是一直
没给我。
问:你们购买的电焊机连说明书、合格证都没有，这件事你怎么不问问
“三嫂”?
答;我问过，她说她也不知道，我就没再问。
问:你们出售的电焊机的进价是多少钱?
答:190元一台。
问:没有说明书及合格证，且价格低廉，你认为这是什么产品?
答:我没考虑，我认为能用。
问:运往林左旗的40台电焊机和运往羊旗的60台电焊机是同厂家生产的吗?
答:我是跟同一个人联系的，肯定是一个厂家的。
问:你们购买了多少电线?
答:运往林左旗20盘，运往羊旗30盘，
问:电线你是向何人购买的?
答:也是和“三嫂”买的。
问:电线是谁去取的货?
答:何某和张某某，
问:一共去取了几次电线?
答:就一次，把20盘电线全取回来了，
问:电线是谁付的钱?
答:我不清楚是谁付的，货到付款。
问:这张托运单上记载垫付货款75元，你们购买了20盘电线，每盘电线的价格是3.75元?
答:一盘电线是70元，算上运费每盘78元。
问:你订电焊机是为了什么?
答:为了卖电焊机赚钱。
问:要将电焊机发往林左旗是谁决定的?
答:是赵某某、何某我们三人决定的，何某联系厂家让发到林左旗的。
问:为什么要将电焊机发往林左旗?
答:是赵某某、何某我们三人决定，当时是随口一说要发往林左旗，具体是谁说的我不清楚了。
问:你们在红峰境内卖了多少台电焊机?
答:二十几台，具体多少我忘了。
问:红峰至锡勒市沿途卖了多少台电焊机?
答:到羊旗境内时还剩七台电焊机，其他电焊机都卖出去了。
问:推销电焊机时是如何分工的?
答:我和何某一组，赵某某和张某某一组。
问:你们是如何分头推销电焊机?
答:我和何某驾驶着捷达车，赵某某和张某某驾驶着比亚迪车。
问:电焊机主要在什么地方推销?
答:主要选路边。
问:为什么要选在路边推销电焊机?
答:路边车多，司机用得着。
问:跑运输的大车司机都自己带着电焊机跑运输吗?
答:我不知道。
问:你出售的电焊机有售后保证吗?
答:没有。
问:你是否去过红峰市存放四十台电焊机货运站?
答:没去过。
问:现向你出示你车内搜查出的工作证，你看一下?
答:(看过后)是假的，是为了让人容易相信所以才去做的。
问:你们出售电焊机和电线一事，是谁组织的?
答:赵某某给我打电话说做点买卖去，后来我找的何某，他找的张某某。
问:你的意思组织者是赵某某吗?
答:不是，这个事就是我和赵某某、何某一块儿商量的。
问:你、何某、赵某某、张某某，谁能联系到电焊机的货源?
答:我。
问:赵某某既然联系不上电焊机的货源，他会主动找你要一起去卖电焊机?
答:他说想卖电焊机，问我有地方找货源吗，我告诉他有，就这么两句话。
问:你们四人是如何确定出资和分赃的事的?
答:我没四个人平摊买电焊机和电线的钱，卖的时候我和何某一组，卖了之后我和何某五五分账，赵某某和张某某一组，卖了之后也是五五分账。但是付货款的时候，何某没出过钱，就是我替他先垫上，挣钱之后我把本钱扣了。
问:出资和分赃的方式是谁定的?
答:没有人定，大家一起商量的。
问:你和何某卖电焊机时，是怎么收钱的?
答:他有的时候用微信收，有的时候收现金
问:何某收钱时，用的是谁的微信?
答:我问都不问。
问:你用何某的手机收过钱吗?
答:没有。
问:你还有什么需要补充说明的吗?答:没有了，
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:以上笔录我们将按原文念给你听。如果记录有误请你指出来，我们即
给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。

























