犯罪嫌疑人赵某某讯问笔录（第三次）


问:我们是羊旗公安局民警，现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗?
答:听明白了.
问:你有权申请有关办案人员回避,你是否申请?
答:不申请。
问:你因涉嫌诈骗罪于2022年9月28日被羊旗公安局取保候审，你听明白了吗?
答:听明白了，2022年9月28日我收到了取保候审决定书。
问:你与刘某某、张某某、何某四人出售电焊机一事，是谁组织的?
答:我和刘某某在聊天过程中，刘某某提出来可以卖电焊机挣钱还不累，我当时后背受伤就同意了，我联系了张某某一起和我们卖电焊机。
问:你和刘某某有意向卖电焊机后，你，张某某、刘某某、何某是否在一起商讨过此事?
答:就是出发那天我和张某某跟刘某某和何某他们汇合时，我问刘某某:“咱们去哪呀?”刘某某告诉我去红峰市，然后我们就开车出发了。
问:确定去什么地方卖电焊机时，你是否在场?
答:在场，就是出发的时候才定的。
问:出发之前你们四人是否就此事讨论过?
答:没有。
问:2022年7月，你在何处?
答:7月月初我在北京开铲车，7月中旬因为后背受伤就一直在家养伤。
问:2022年7月，刘某某你是否见过?
答:见过，他和我说卖电焊机的时候就是7份
问:讲一下你和刘某某说起卖电焊机的事时的具体时间?
答:不记得了。
问:是不是你知道刘某某可以联系到电焊机的货源，主动联系刘某某的?
答:不是，就是我俩聊天时他说起来的，他说他能联系上电焊机的货源。
问:刘某某对你说卖电焊机挣钱并且不累，这是什么原因?
答:他就是说不用起早贪黑那么累。
问:刘某某从何处联系的货源?
答:我不知道。
问:你们去的红峰市什么地方?
答:红峰市林左旗。
问:你们在红峰市境内共出售了多少台电焊机、多少盘电线?
答:我和张某某在三、四十公里的一个道口，见到一个大概
50多岁的男的，以800元的价格卖给他两台电焊机、一盘电线。
问:这800元钱是谁通过什么方式收的?
答:张某某用微信收的。
问:何某是否给你们发送过收款二维码的图片供你们在收款时使用?
答:没有。
问:你或张某某是否单独与何某、刘某某出售过电焊机?
答:我去过一次。
问:你详细讲一下?
答:具体时间记不清了，从林左旗往西走，具体什么地方我记不清了。我和何某、刘某某一起出去卖了4台电焊机，有两个人各买了一台电焊机，有一个人买了两台电焊机。
问:张某某和刘某某、何某一起出去卖过吗?
答:没有。
问:你们四人是否一起卖过?
答:没有。
问:你们是如何商定分赃一事的?
答:刘某某和何某卖了钱他们自己分，我和张某某分我俩卖了的，我和张某某还没商量怎么分呢，到现在也没分过钱。
问:购买电焊机和电线的钱是谁出的?
答:我和张某某出一半，何某、刘某某出一半。
问:你们是如何将货款交给厂家的?
答:因为是货到付款，我们只需要把钱给货运站就行。
问:你们共购买了多少电焊机、电线?
答:在林左旗40台电焊机，在羊旗60台电焊机，电线我不清楚。
问:你们用于出售的电焊机、电线是通过什么方式给你们的?
答:通过物流发给我们的。
问:讲一下林左旗、羊旗两地的货物的到货时间?
答:林左旗是8月11日晚上到的，羊旗的具体到货时间我不清楚。
问:在这两地你是否去货运站去拿货?
答:在林左旗是货运站送过去的货，直接送到了我们住的宾馆;羊旗的货运
站我去看过货，没去取过，
问:你们在林左旗住的宾馆叫什么名字?
答:大军宾馆。
问:货运站是一次性将40台电焊机给你们送过去的吗?
答:是。
问:你们将电焊机存放于何处?
答:放在了宾馆楼梯下面的储物间里。
问:你们在什么地方出售电焊机?
答:路边。
问:为何要选在路边出售电焊机?
答:当时想的是电焊机不是正品，怕别人发现，在路边卖完能赶快离开，
问:你怎么知道你们出售的电焊机不是正品?
答:因为进价太便宜，同类的电焊机也没有几百块钱一台的。
问:你们制作工作证件的目的?
答:因为电焊机不是正品，有工作证别人更容易相信我们，为了方便推销
电焊机。
问:做工作证是谁的主意?
答:没人出主意，我看刘某某和何某都有，我也自己做了一个。
问:刘某某持有的授权委托书、营业执照，你是否见过?
答:我听他说过，没见过。
问:他是怎么跟你说的?
答:就是说他有这两样东西。
问:刘某某是如何取得的?
答:不知道。
问:是刘某某自己制作的吗?
答:不知道。
问:关于生产电焊机、电线的厂家，你知道多少?
答:一开始我不知道，最后我才知道是东临的，刘某某跟我说过厂家发货后跟他联系，其他的我不知道了。
问:刘某某和什么人联系购买的电焊机、电线?
答:我不知道。
问:刘某某是否对你说过一个叫“三嫂”的人?
答:没有。
问:你是否有能力且愿意赔偿被害人的损失?
答:有，我愿意赔偿。
问:你还有什么需要补充说明的吗?
答:没有了。
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正
请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。

