
犯罪嫌疑人张某某讯问笔录第三次
被讯问人   张某某                                                          
问：我们是羊旗公安局民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与索件无关的问题。你有拒绝回答的权利。你听明白了吗？
答：我听明白了。
问：羊旗公安局于2022年9月28日将刑事拘留强制措施更换强制措施，取保候审强制措施你是否了解？
答：我了解，不能去娱乐场所，不能与被害人联系，与同案犯罪嫌疑人不能有联系。
问：你是否认罪认罚？
答：是。
问：刘某某、赵某某、何某你们四人从天明市出来最先抵达的是什么地方？
答：直接去到红峰市林左旗。
问：何时从天明市出发的？
答：2022年8月10日左右。
问：去红峰市林左旗要做什么？
答：推销电焊机。
问：推销电焊机这事是谁组织的？
答：刘某某。
问：推销电焊机这事是谁联系你的？
答：赵某某。
问：赵某某是怎么跟你说的？
答：赵某某问我要不要一起推销电焊机赚钱。
问：那你是怎么知道刘某某是组织者的？
答：赵某某说的.
问：你们四人在林左旗住了多久？
答：五六天左右。
问：在什么宾馆入住的？
答：宾馆的名字和具体位置我记不清了，宾馆的门是期西开着的。
问：你们四人在红峰市境内出售了多少台电焊机？
答：四十台电焊机。
问：这四十台电焊机是怎么到的林左旗？
答：通过物流送到林左旗物流站。
问：物流站的名字？
答：不知道。
问：从物流站是怎么取货的？
答：物流站的人用车给送的。
问：取货时候是谁签的字？
答：何某。
问：四十台电焊机从林左旗物流站送到了什么地方？
答：我们四人入住的宾馆里。
问：这四十台电焊机是从何处发到林左旗的？
答：我不知道。
问：是谁联系的发货方？
答：何某和刘某某的其中一人。
问：四十台电焊机存放在宾馆什么地方？
答：好像是在宾馆储存室里。
问：电焊机的推销价格是多少？是谁定的价格？
答：没有规定的价格，谁卖谁定价。
问：在红峰境内出售电焊机时你们四人是怎么分工的？
答：我们四人分组卖的，刘某某和何某是一组，我和赵某某是一组，一组二十台电焊机。
问：分组出售电焊机是谁的主意？
答：我记不清了。
问：四十台电焊机是否全出售出去？
答：好像剩了四五台电焊机没卖出去。
问：出售电焊机时有规定出售计划吗？比如出售路线？
答：主要找乡下人卖，没有具体计划。
问：为啥要找乡下人卖？
答：乡下人容易相信我们所说的。
问：你们出售电焊机时是怎么和对方说的？
答：我们会说自己是某工地、某项目部，某工程的工人，会说因工作结束、没钱回家低价出售未使用的电焊机。
问：你们是否自称过是中国中铁的工作人员？
答：自称过。
问：在车内的子提包里发现—块印有“中铁”的工作证，上面印有你的照片，那门，职务，编号信息，你解释一下该工作证？
答：这是假的，我们四人一人做了一个假的工作牌。
问：为啥卖做假的工作证，用途是什么？
答：是为了让人相信。
问：你们四人所驾驶的车辆是什么车？几台车？
答：一辆黑色比亚迪桥车，一辆黑色捷达轿车。
问：谁驾驶比亚迪轿车？谁驾驶捷达轿车？
答；我和赵某某驾驶比亚迪轿车，因为比亚迪是我自己的车；刘某某和何某会驾驶捷达车，捷达车是刘某某的车。
问：你们四人在红峰境内开始推销时是怎么活动的？
答：在红峰境内出售时我们分组推销，两人一组；后来从红峰境出来沿途卖电焊机时我和刘某某、何某一辆车，是一组；当时赵某某在林左旗修车，出发的比我们仨晚。
问：你和赵某某在林左旗出售了多少台电焊机？
答：我俩一起活动的时候就出售两台电焊机，其余的电焊机是刘某某和何某帮着我俩出售的。
问：从红峰境内出来沿途在什么什么地方出售电焊机的？
答：都是在路边，西珠旗境内、红峰市境内、昂巴旗境内、羊旗境内。
问：除了电悍机还有出售其他工具吗？
答：有用白盘卷着的电线，还有袋装的带钳子的电线。
问：这俩的出售价格是多少？
答：白盘电线的钱和电焊机的钱是一起的，带钳子的电线是电烊机附带的。
问：白盘电线和电悍机是同一批货吗？同一批物流吗？
答：我不知道。
问：在你车的副驾驶的抽屉内发现一张托运单，托运单上面写有“红峰安业物流货物托运单”，你说一下该货运单的来源？
答：这是我和何某取物流站的，取了五箱白盘电线。
问：你和何某一次性将白盘电线全取走了吗？
答：是的。
问：你和何某取完五箱白盘电线后存放在何处？
答：放宾馆了。
问：你和何某取白盘电线时候驾驶了什么车？
答：我的比亚迪轿车。
问：白盘电线的发货方是谁联系的？
答：何某和刘某某其中一人。
问：五箱白盘电线的货款及运费是你什款的吗？
答：是，我给了何某现金，何某给了物流方。
问：你们四人出售电焊机后是怎么收款的？
答：二维码和现金。
问：收款二维码是谁的二维码？
答：我和赵某某出售电焊机时用的是我的微信二维码，我跟何某、刘某某出售电焊机时是何某用手机收款。
问：刘某某、赵某某，何某三人有没有给你提供过图片形式的二维码，用为收款出售电焊机的钱？
答：赵某某给我提供过微信收款码圈片，我不确定是否是他本人的微信收款码，我收款时没用赵某某提供的微信二维码。
问：你收款电焊机的钱时所用了几个微信收款码？
答：一个。
问：你有几个微信号？
答：有三个微信号。
问：三个微信号都能正常使用吗？
答：都能。
问：这三个微信号都是实名注册的吗？
答：有两个是实名注册的，有一个是没有实名注册。
问：三个徽信号的昵称是什么？
答：一个的昵称是“为你守候”，一个的昵称是“刚”或者“小刚”，一个昵称是“张”。
问：用来微信收款的微信号的呢称是什么？
答：好像是用微信昵称“刚”、“小刚”的微信号收的，我记不清楚了。
问：是谁负责收现金？
答：我和赵某某出售电焊机的时候收了五百现金，是我负贡收钱；我和刘某某。何某出售电焊机时不清楚是谁收现金。
问：你们四人是如何商定推销电焊机的地点？
答：一起看地图商量。
问：地图是谁购买的？提出买地图是谁的主意？
答：何某买的。提出买地图的也是何某。
问：为啥要远择在沿途路边出信电焊机？
答：因力出售完就能开车走
问：你们在路边以什么方式将行驶中的车辆拦停？
答：招手，也会跟在车辆的后面不停地摁响车喇叭示意停车。
问：运到林左旗的四十台电焊机货款是谁付的？
答：我们四人一起付货款的，一人出1700元左右。
问：你们四人是如何分脏的？
答：赵某某我俩将出售电焊机的以50%平分，我不清楚刘某某和何某是怎么分赃的。
问：你和赵某某出售电焊机所收款的钱，平分了吗？
答：没分，没来得及分。
问：你和刘某某，何某三人出售电焊机时是怎么定的分赃？
答：还没定。
问：运到羊旗的六十台电焊机的货款及运费是谁付的？
答：因为刘某某、何某帮着我和赵某某出售电焊机，加上帮着我俩出售电焊机的钱，我和赵某某付了一人一千五百元左右当货款，其中有一千元左右是通过我的微信支付给何某的，剩下的两千多元是以现金的方式给刘某某的。
问：你是否知道电焊机的厂家是哪里的？
答：不知道。
问：是否知道白盘电线的厂家是哪里的？
答：不知道。
问：因为什么要将电焊机和白盘电线一起出售？
答：一起出售会好卖。
问：电坪机及白盘电线的进价是多少？
答：二百多，具体多少我忘了。
问：你出售电焊机时是否清楚电焊机无法正常使用，是属伪劣产品？
答：我知道。
问：为啥在出售时说电焊机能正常使用？
答：为了让人相信然后出售。
问：你们四人是否启动过电焊机？
答：没有。
问：说一下电焊机的包装？
答：电焊机用纸盒于包着，我们出售时会将电悍机的纸盆子扔掉。
问：你还有什么需要补充说明的吗？
答：没有了。
问：你以上所讲的是否属实？
答：属实。
问：你是否有阅读能力？
答：是
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。
请你确认记录无误后再在笔录上邊页签名。
答：好的。


讯问人：
被讯问人：
记录人：






