
犯罪嫌疑人张某某讯问笔录第二次

问：我们是羊旗公安局民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗？
答：我听明白了。
问：犯罪姚疑人如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理、你听明白了吗？
答：听明白了。
问：你是否认罪认罚？
答：我认罪认罚。
问：你与赵某某，何某、刘某某何时到达红峰市林左旗？
答：2022年8月11日，我和赵某某碰面以后当天就去了林左旗。
问；你之前供述与赵某某在前往林左旗途中，赵某某对你讲过此次出门是为了销售假电悍机，他是怎么和你说的？
答：我想不起来他原话是怎么说的了，他和我说过，他说也是听刘某某和何某说的。
问：你们一行四人驾驶两辆车前往林左旗，是汇合后一块儿出发的还是在林左旗碰面的？
答；我们在天明汇合后一起出发的。
问：你们从天明市出发，商定的目的地是何处？
答：羊旗。
问：前往羊旗销售假电悍机是谁的主意，为何最后确定的地方是羊旗？
答：何某的主意，我不知道为什么选在羊旗了。
问：商定去何处销售假电悍机时，你是否在场？
答：在场，我想不起来当时是怎么说的了，我只记得他们起初是要去恐龙市，后来因为额仁市疫情的原因，就定下来去羊旗了。
问：在此之前你是否见过何某，刘某某？
答：之前就见过，通过赵某某认识的。
问：赵某某与何某，刘某某是怎么认识的？
答：我不知道，但是他们认识好多年了。
问：讲一下赵某某的职业？
答：没有固定的工作.
问：赵某某持有的“工作证”是真是假？
答：假的。
问；在何时何地制作，制作假工作证的目的？
答：具体时间我忘了，在天明市复印店里，店名叫什么我忘了，我和他一起去的，目的是为了销售假电悍机，
问：你制作假工作证了吗？
答：做了，我和赵某某一块儿做的。
问：你的假工作证现在何处？
答：在我车里的包中放着，我没用过。
问：你车内印有“铁建”、“路桥工程”等字样的牌子，这个牌子是干什么用的？
答：卖假电焊机的时候摆在车内工作台上方，在车外通过挡风玻璃可以看到这块牌子，赵某某在推销假电煤机的时候自称是这个工程公司的员工，他推销的时候我偶尔也帮着搭搭话。
问：这个样的牌子何某和刘某某有吗？
答：有，我们一块儿在林左旗的广告部做的，店名叫什么不记得了。
问：制作假的工作证以及制作工程公司的牌子，这些都是谁的主意？
答：做假证是刘某某的主意，做假牌子是何某的主意。
问：你们到达林左旗后，住的宾馆叫什么名字？
答：我不记得了。
问：你们入住时是否出示身份证件实名登记？
答：出示身份证了。
问：你们在林左旗期间是否更换过宾馆？
答：没有，就住了一家宾馆。
问：你之前供述，在林左旗的宾馆楼下有一辆小货车给你们送来了12台假电焊机，讲一下这辆车的品牌、型号、车牌号码及特征？
答：品牌、型号、车牌号码我记不清了，只记得车身颜色是银色的。
问：讲一下这辆车驾驶员的体貌特征？
答：男性，短发，身高没注意，身材微胖，我没见到有紋身，红山当地口音。
问：这名送电焊机的司机是和谁联系的？
答：我不清楚，是何某和刘某某其中的一个人联系的。
问：你们取走12台假电悍机以后，这辆车上是否还有假电焊机？
答：还有。
问：侦查人员对你的车辆进行检查时发现，你的车内不只是有电机，还有塑料袋包装的电焊机线，这个电焊机线是和电焊机配套销售的吗？
答：是，每台电焊机都配一套，一根夹子、一根地线。
问：讲一下你们销售的电缆线的来源？
答：是谁联系的我不清楚，是何某让我们去取货的。我们到了羊旗之后去取货站取货才有了电缆线。
问；你们销售的电缆线的真假？
答：我不清楚。
问：在红峰市境内，你与赵某某共销售了几台假电悍机？
答：只卖了两台，还剩四台拉到羊旗了.
问：在羊旗，你与赵某某共销售了几台假电焊机、几盘电缆线？
答：8台假电焊机，几盘电缆线我忘了，一般出售电焊机的时候，就把电缆线的钱也算在里面了，有的时候就手就把电缆线送给买电焊机的人了。
问：你们四人当中，听何人指挥？
答：我们都听刘某某的。
问：刘某某是否有上线？
答：我不知道。
问：你们销售假电焊机是如何获利的？
答：我们从中賺差价获利。
问：你是否出资用于购买假电焊机？
答：出资了，我出了3000元左右。我和赵某某一共出了6000元左右用来进货，进回来的货物我和赵某某占一半，何某和刘某某占一半。
问：你是否有未交待的犯罪事实？
答：没有了。
问；你还有什么需要补充说明的吗？
答：销售假电焊机的时候是我和赵某某一纽，何某和刘某某一组。别的没有补充的了。
问：你以上所讲的是否属实？
答：属实。
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即时更正。
请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答：知道了。以上笔我看过，和我说的一样。





讯问人：
被讯问人：
记录人：






