满某某故意伤害案
一、呈请转刑事案件报告书
违法行为人满某某，男，X族，19XX年XX月xx日出
生，居民身份证编号：150000000000000，户籍地:内
蒙古自治区X市X旗X苏木X组X号，现住址：内蒙古自治区X盟XX镇X街X组X小区X号楼X单元X。
现呈请对满某某故意伤害案进行转刑事案件，理由如下：
2024年04月16日17时40分许，在苏尼特左旗满都拉图
镇满达拉街3组129号洪格尔牛羊肉铺门前，满某某与龙某某因下象棋发生争执，后互相殴打，满某某用砖头击打龙
某某哦，经鉴定龙某某左争损伤程度属轻伤二级。
综上所述，满某某故意伤害他人身体，致龙某某轻伤
其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条
之规定,涉嫌故意伤害罪,应当追究其刑事责任，根据《
公安机关办理行政案件程序规定》第一百七十二条第一款
第(五)项之规定，拟对满某某故意伤害案进行转刑事案件。
　　　以上报告妥否，请批示。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　S公安局D派出所
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　承办人：敖某 那某
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2024年6.6