满某故意伤害案

一、呈请侦查终结报告书
　　　　犯罪嫌疑人满某某，男，19xx年x月x日出生.居民
身份证编号：1500000000000000，X族，初中文化程度，户籍地:X市X旗X镇X嘎查X组X号，现住址:内蒙古自治区X盟X旗X镇X小区X号楼X单元X室，群众,无业，无违法犯罪经历。因涉嫌故意伤害罪于2024年06月19日被马县公安局取保候审于现住址。
　　　　现呈请对满某某故意伤害案进行结案，理由如下:
　　　　2024年04月16日17时许，在马县牛镇图镇胜利街3组129号洪格尔牛羊肉铺门前满某某、龙某某二人下象棋时发生纠纷，龙某某先用拳头击打满某某头部一次
满某某还击一拳打在龙某某上半身，随后龙某某捡起马扎砸向满某某头部一次，马扎掉地后，龙某某与满某某抢夺地上的马扎，龙某某捡起地上的马扎，满某某没抢上马扎随即捡起地上的红砖，双方被郭耀成呵斥随即停止打架为。后满某某又脚踢了龙某某臀部一次，龙某某用马扎击打在满某某左臂一次，满某某用红砖击打在龙某某头部一次，龙某某连续两次用马扎击打在满某某左臂，导致满某某手中的红砖掉地，龙某某随即用马扎击打满某某头部一次，满某某推开龙某某后捡起地上的红砖连续两次击打在龙某某头部，龙某某被打倒时拽住满某某，导致牛镇压在龙某某身上，满某某随即起身逃离现场。
　　　　2024年5月23日，经锡林郭勒盟XX司法鉴定所对龙某某损伤程度进行法医临床鉴定，结果为龙治福损伤：1.左手损伤程度属轻伤二级:2.头部损伤程度轻微伤。
　　　　以上事实有现场视频监控、作案工具，证人证言、被害
人陈述，勘验笔录、司法鉴定、犯罪嫌疑人的供述和辩解等证据证实。
　　　　综上所述，犯罪嫌疑人满某某故意伤害他人身体，其
行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百十四条规定，涉嫌故意伤害罪，应当追究其刑事责任，根据《公安机关办理刑事案件程序规定》第二百八十二条之规定，呈请对满某某故意伤害案进行结案
　　　　以上报告妥否，请批示。
　　　　                      
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  S公安局D派出所
　　　　                       承办人：敖某 那某
　　　　                           2024.8.14
　　　　                    