　　　我于2024年4月16日在苏县M镇***肉铺门前。满某某和人下棋，我在旁边观看，并且帮助别人，指点助威。只是大家热闹热闹罢了，因为输赢也不带什么彩头。看网上下棋也好多人围观，指指点点，发表个人的观点。这也是一种常态。我的指点可能是惹恼了满某某，下棋结束后，他就慢骂我。我想自己也是耋耄之年，他不可能打我，于是我心中生气也骂了他。没想到我骂了他以后，他就站起来打我。我随即进行了被动的抵抗，我毕竟73岁多的年纪，怎能抵御他的重力打击。他手拿砖头砸向了我的头部，第一砖砸懵了我。但接着第二次用砖头又砸向我的脑袋。顿时鲜血飞溅，血液四处流淌，我的脑袋帽子里沾满血。上衣流满了血迹，裤子也血迹斑斑，惨不忍睹。血流满面，疼痛难忍，这时我用手捂住了流血的脑门。满某某这个没有一点人性的牲口，还对我进行了第三次攻击。用砖头继续砸我的脑袋。因为我用手捂着流血的脑门，结果被这个畜生砸断了手指，造成粉碎性骨折。当时流血不止，满头满脸都是血，我瘫在地上。是别人给打了110 ，后来警察来了给我照了相。警察将我送进医院。当时医院给我进行缝合，脑袋上开了三四厘米的口子。我年事已高，古人讲人人活七十古来稀。我年今已73岁，满某某对这样的老年人还大大出手，是可忍，孰不可忍。他给我造成了肉体上和精神上的巨大痛苦。后来苏县医院大夫说脑袋流血多，不担保有后遗症。且手指又粉碎性骨折，苏县医院同意转上级医院治疗。于是来到了市医院，粉碎性骨折市医院无法就医。无奈又转到省医院。住院人多，没有床位，最后住在了地上临时加的床。所以说在外地医院等候，人老且有多种疾病，在医院因脑袋被打破的缘故，还输了几天的氧气。真是精神精疲力尽，满某某给我的肉体上精神造成了巨大的伤害。真是天有不测风云，人有突然灾祸，真是无可奈何。后来医生给手指做了手术，手术后我也没多在医院，住了六七天就出院了，出院是要求出院的，我们认为没必要。有医院的证明。另外姑娘有病，腰脊盘滑脱，刚做了手术，伺候不了我，儿子上班忙。所以提前出院回家养着。
　　　为了使案件早日顺利解决，我也听从派出所的建议去市司法鉴定所做了鉴定。此案件两个半月了，我真诚希望派出所根据事实，以法律为准绳，决给予公正的判决。我看病的钱都是自己出的，我妻子两年前做了乳腺癌，花去了家中所有积蓄。我看病的钱都是和别人借的希望所早日给予判决为盼。我早日得到赔偿，现在医疗费已经花了3万多元。但手指还没有治愈，我被打折的手指肯定不能自然弯曲。因为砖头在手背的重击其他的手指，食指中指小指部不能自然弯曲。省医院医院的医生说需要康复治疗才能逐渐恢复食指终止小指的功能。康复治疗一天费用200元旅店费一天180元，仅此两项费用一个月就得11,400元。按最少三个月就得34,200元。我被打折的手指以后不能弯曲自如，终身残疾。我被打伤脑袋也有后遗症。抽搐的更加厉害，脑袋疼痛，晚上更不着觉。我被打的胸口软组织挫伤，脑袋被打开是三四厘米的口子，手指粉碎性骨折。满某某不正视自己的犯罪行为，没有一点忏悔过错之心，狡辩抵赖。妄图躲避法律的制裁。满口的谎言掩盖不了血的事实。当时满某某打完了我，逃之夭夭。现场血流满面，地面上也洒满血。别人报警，警察来后，给我照了相。及时送去医院，止住了流血，我被从死亡线上救了回来。现实胜于雄辩，法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。希望贵所明察秋毫，以法律为准绳，给予公正的解决为盼。