犯罪嫌疑人何某讯问笔录第二次

问:我们是羊旗公安局民警(出示人民警察证)，现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗?
答:听明白了。
问:犯罪嫌疑人如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理，你听明白了吗?
答:听明白了。
问:你是否认罪认罚?
答:我认罪认罚。
问:推销电焊机一事，组织者、发起人是谁?
答:刘某某。
问:你们推销的电焊机货源是谁联系的，来自何处?
答:刘某某，厂家在东临市。厂家的电话号码还是刘某某给我的。
问:刘某某给你厂家的电话号码干什么?
答:他让我联系厂家往羊旗发货
问:为什么刘某某让你联系厂家?
答:因为我们俩一起推销，所以让我联系我也没多想。
问:你和厂家联系时是怎么说的?
答:我们想发点电焊机在羊旗推销，就是让他们往羊旗发60台电焊机。
问:向厂家订60台电焊机是谁定的?
答:我们一起商量的，我和刘某某一组、赵某某和张某某一组，每组人各推销30台，一共订了60台。
问:你联系厂家，厂家为什么能相信你，你让厂家向羊旗发60台电焊机，厂家就直接发货了?
答:刘某某之前就和这个厂家有联系。
问:讲一下你们向厂家订电焊机的付款方式?
答:货到付款，我们把钱给货运站，货运站再把钱给厂家。
问:货款是怎么支付的?
答:通过我的微信将货款转给羊旗的货运站了。
问:你们推销的电焊机能否正常使用，是否假冒伪劣产品?
答:能正常使用，我不知道是不是假冒伪劣产品。
问:请你解释一下在你看来“正常使用”是什么概念?
答:就是能焊东西就行。
问:你使用过自己推销的电焊机焊过东西吗?
答:没焊过。
问:电焊机如能正常使用，为何有群众购买了你们推销的电焊机后选择报警?
答:这个事儿我没法解释。
问:你与刘某某、赵某某、张某某四人何时到达林左旗，在林左旗入住的宾馆叫什么名字，在林左旗停留多久?答:2022年8月12日到的，住的宾馆名字我记不住了，我们是8月18日离开林左旗到达羊旗的。
问:你们在林左旗是否联系电焊机货源并在林左旗推销?
答:刘某某联系的，发了40台，我们在林左旗推销了。
问:刘某某在林左旗订的电焊机和在羊旗订的电焊机是同一厂家吗?
答:是。
问:你们从厂家订40台电焊机的货款是多少?
答:我不知道是多少钱。
问:40台电焊机的货款是谁交付的?
答:刘某某和赵某某。
问:你没出钱吗?刘某某、赵某某、张某某三个人每人出的多少钱?
答:我没出钱，我不知道。
问:既然在林左旗买电焊机你没出钱，为什么你能从中获利?
答:我只获利电焊机推销出去后收款的钱，而且比他们三人得的少。我和李某四六分账，我分四成，刘某某分六成。
问:这40台电焊机你们是怎么分配销售的?
答:我和李某一辆车，卖20台;赵某某和张某某一辆车，卖20台。
问:你和刘某某的20台电焊机出售了多少?
答:全卖了。
问:这20台电焊机卖完收入多少钱，利润是多少?
答:6000多元钱，具体数目记不清楚了，利润我没算过。
问:刘某某在林左旗联系的货物除了电焊机还有什么?
答:20盘电缆线。
问:这20盘电缆线你们是如何销售的，还剩多少?
答:和电焊机一样，我们一辆车10盘电缆线，都卖完了。
问:你供述收入六千多元钱，这其中是否包括卖电缆线的钱?
答:包括。
问:电焊机和电缆线是同一厂家一起给你们发往林左旗的吗?
答:是。
问:我们扣押的电缆线印有“宏发电器有限公司”等字样，扣押的电焊机印有“瑞凌佳能”等字样，这两种货物是同一厂家生产的吗?
答:我不知道是不是同一厂家生产的，但都是山东省临沂市那个厂家给我们发货的。
问:这些货物发往林左旗何处?
答:我不知道，都是货站给我们送过去的，我们出几十块钱运费就行。
问:这些货物分几批，运到何处你们接货的?
答:就运了一次，送到宾馆楼下我们接的货。
问:将货物运到你们入住的宾馆楼下的是什么车?
答:我忘了。
问:是否是一辆银色小货车?
答:我记不清了。
问:是谁去接的货?
答:刘某某和赵某某。
问:张某某在干什么?
答:我俩买地图去了，
问:你二人去买地图干什么?
答:为了方便行动。
问:这些货是什么时间到达林左旗的?
答:2022年8月13日。
问:印有“铁建”、“路桥工程”等字样的牌子，在何处制作，是谁的主意?
答:在林左旗张某某去找广告部做的，我没去，做这个牌子是我的主意。
问:制作这个牌子的目的?
答:为了方便推销电焊机这些货物。
问:你们四人之前是否有人来过羊旗?
答:我一次都没去过，他们之前来没来过我不知道。
问:为何要来羊旗推销电焊机?
答:我们一起商量的。
问:既然是刘某某联系的电焊机货源，为何托运单上的收货人写的是你?
答:在羊旗订货是他让我联系的。
问:发往羊旗多少货物?
答:60台电焊机，32盘电缆线。
问:电焊机和电缆线是一起运到羊旗的吗?
答:是。
问:为何托运单上只记载了60台电焊机?
答:不是一个单子。
问:电焊机和电缆线是一个厂家给你们发货的吗?
答:是。
问:既然是同一厂家，为何不一起订货发货?
答:先定的电焊机后定的电缆线。
问:电缆线是谁联系的，通过何种方式运到羊旗的?
答:刘某某联系的，通过物流发往羊旗的，和电焊机是同一个货
站。
问:讲一下你的职业?
答:农民。
问:讲一下你的“上岗证”是怎么回事?
答:为了推销用，我自己想的主意，来汉东之前在天明市蓟州区一个打字
复印店做的。
问:这个证件的真伪?
答:假的。
问:刘某某持有的营业执照副本复印件、授权书你是否见过?他是如何取得这两件物品的?
答:我之前没见过，我不知道他是从哪弄的。
问:除了你和刘某某，赵某某和张某某是否联系过向你们供货的厂家?
答:我不知道。
问:你还有什么需要补充说明的吗?
答:没有了。
问:你是否有未交待的犯罪事实?
答:没有了。
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:以上笔录我们将按原文念给你听。如果记录有误请你指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。
