
犯罪嫌疑人赵某某讯问笔录（第二次）

问:我们是羊县公安局民警(出示人民警察证)，现依法对你进行讯问，你应当如实回答我们的提问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。你听明白了吗?答:我听明白了.
问:犯罪嫌疑人如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理，你听明白了吗?
答:听明白了。
问:你是否认罪认罚?	
答:我认罪认罚。
问:你们四人推销电焊机一事，是谁发起组织的?
答:刘某某和何某。
问:你们四人推销的电焊机货源是哪?
答:厂家在东临市。
问:你是否联系过货源厂家?
答:没联系过。
问:谁负责与厂家联系?
答:刘某某和何某。
问:张某某和你负责什么?
答:他俩联系完货源后，张某某我俩就开始推销电焊机。
问:你对电焊机货源厂家有多少了解?接触过吗?
答:不了解，没接触过。
问:你们一行四人是怎么决定开始推销电焊机的?
答:何某和刘某某都给我打过电话，让我找个人一起和他俩推销电焊机。
问:继续讲
答:刘某某和何某能联系上货源，一开始也没跟我讲过具体要去哪里推销电焊机，后来何某跟我说要去白山市林左旗推销电焊机。
问:为啥选在羊县推销电焊机及电缆线?
答:何某决定的，也没商谈过这个问题。
问:最开始刘某某和何某联系的货有哪些东西?
答:有电焊机、电缆线。
问:在红山市林巴左旗时，刘某某和何某订的货量有多少?
答:我不清楚。
问:你和张某某在白山市林左旗时推销了多少个电焊机及电缆线?
答:2台电焊机，没能卖出去电缆线。
问:你们四人在林左旗时共提货了多少台电焊机?
答:四十台电焊机。
问:在林左旗取货时候是哪天?
答:具体什么时候我不记得了。
问:多少盘电缆线?
答:我不知道。
问:这些电焊机及电缆线你们是从哪提货的?以什么方式?
答:我只知道是何某联系了货远站，并让货运站工作人员送到宾馆门口。
问:你参与了卸货工作吗?
答:没有，当时我在外面。
问:货运站工作人员送货时候接货的人是谁?
答:何某和刘某某。
问:当时张某某在何处?
答:张某某我俩在一起，我俩去的时候正好在卸货。
问:货运站送货时用了什么车?
答:小货车。
问:在林左旗所订的40台电焊机是怎么处理的?
答:我和张某某卖在一块时了两台电焊机，我还往捷达车后备箱里拉了四台电焊机，其余的电焊机应该是由张某某、刘某某、何某处理的。
问:你装在捷达车后备箱的四台电焊机最后是怎么处理的?
答:拉到羊县了，最后是由何某和刘某某处理的。
问:你和张某某在林左旗卖出去的电焊机后收款多少钱?
答:800元，一台电焊机400元。
问:你和张某某将这两台电焊机卖给了谁?以什么方式收款?
答:就卖给了两个路边的行人，是通过张某某的微信进行收款的。
问:你和张某某如何将800元分账的?
答:张某某没给我。
问:因为啥没给你?
答:因为赶路时的吃喝费用都是张某某支付的。
问:到达羊县后，你们四人订了多少台电焊机及电缆线?
答:60台电焊机，电缆线是30盘，是何某联系厂家订货的。
问:这60台电焊机都从货运站取走了吗?
答:没有，取走了一部分电焊机，具体取走多少台电焊机我不清楚。
问:因为啥没将电焊机一次性全取走?
答:因为没地方放，取一部分电焊机也是何某的意思。
问:什么时候去到羊县货运站开始取货的?
答:2022年8月19日我们四个去到货运站看了货物然后取了一部分货。
问:这60台电焊机及电缆线你们是怎么分工开始推销的?
答:我和张某某是一组，我俩负责推销30台电焊机和15盘电缆线，刘某某和何某是一组。
问:你和张某某卖出去了多少台电焊机?多少盘电缆线?
答:8台电焊机，2盘电缆线。
问:张某某你俩获利多少钱?
答:大约3300元。
问:这3300元都是以什么方式收款的?
答:有微信转账的，有扫码支付的，有五百元现金支付的。
问:用谁的微信进行收款?
答:张某某的。
问:五百元现金是谁收款的?
答:也是张某某。
问:张某某和你将3300元是怎么分账的?
答:张某某没给我。
问:刘某某和何某卖出去了多少台电焊机及多少盘电缆线?
答:我不知道。
问:你是否知道你所推销的电焊机能否正常使用?
答:我不知道。
问:你使用过自己推销的电焊机焊过东西吗?
答:没有。
问:电焊机能否正常使用?
答:当时我听刘某某和何某其中一人说过这电焊机能正常使用。
问:你与刘某某、何某，张某某四人什么时候到林左旗，入住的宾馆叫什么名字，在林左旗住了多久?
答:2022年8月12日到的，我们四人在“大军宾馆”入住的，我们是8月18日离开林左旗到达羊县的。
问:在林左旗订的电焊机和在羊县订的电焊机是同一个厂家吗?
答:我不知道，没注意。
问:林左旗40台电焊机和羊县60台电焊机的货款是谁交付的?
答:40台电焊机的货款是我交付的，张某某给了我7300元让我交付货款的。
问:货款的钱你没有出吗?
答:没出。
问:你和张某某、何某、刘某某等人是怎么认识的?
答:我和张某某在工地打工认识的，我和刘某某认识有二十年了，我和何某2016年在天明市某个绿化公司认识的。
问:你为何在第一次询问笔录中供述，你和何某是于2022年7月通过微信群聊认识的?
答：何某2016年在天明市某个绿化公司认识的。
问:你为何在第一次询问笔录中供述，你和何某是于2022年7月通过微信群聊认识的?
答:我在询问笔录中瞎说的，不属实。
问:为何在询问笔录中虚假供述?
答:当时抱着侥幸心理，想着逃过公安机关的处理。
问:电焊机和电缆线是同一厂家一起给你们发往林左旗和羊县吗?
答:我不知道。
问:那你解释一下你的工作证来源?
答:是假的，是我自己做的工作证，在天明市做的，是为了路上好用，为了推销货物。
问:你还有什么需要补充说明的吗?
答:没有了。
问:你是否有未交待的犯罪事实?
答:没有了。
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:以上笔录我们将按原文念给你听。如果记录有误请你指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。

