 

                       刘某某询问笔录


我们是羊县公安局民警（出示人民警察证)，现依法向你询问有关问题，你应当如实提供证据、证言，如果有意作伪证或者隐匿罪证的，要负法律责任。你听明白了吗?答:听明白了。
问:依照《中华人民共和国刑事诉讼法》有关规定，现将《被害人诉讼权利义务告知书》给你阅读，你如果不识字，我们可以给你宣读，你对你的权利义务是否清楚?
答:我不认识字，(向当事人宣读《被害人诉讼权利义务告知书》，宣读大约2分钟)我听清楚了。
问:你的个人基本情况?
答:我叫刘某某。
问:你有权申请有关办案人员回避，你是否申请?
答:不申请。
问:你是否购买过电焊机、电线等物品?
答:买过。
问:你何时何地从何人手中购买的电焊机、电线?
答:2022年8月19日下午1点多，在出了昂巴旗西面的加气站，从3个不认识的男的手里买的。
问:你把当时的情况讲一下?
答:2022年8月19日下午1点多，我回鹿市路过昂巴旗，在一出昂巴旗西面的加气站加完气以后将车停在路边休息。我停下车有3、4分钟左右，从西向东驶来一辆黑色捷达，从车上下来两个男的，其中一个戴眼镜的男的过来问我:“你买电焊机不?"我告诉他要电焊机没用。他说:“给你便宜点儿，你过来看看电焊机。”他说完我就跟着他去了他们开的车那儿，戴眼镜的男的打开车后座的门，我看见车后座上放着两台电焊机，然后这个戴眼镜的男的用手机微信扫了电焊机上的二维码，手机上显示着那个电焊机的价格，他一边给我看手机一边说:“你看这多少钱了，两台电焊机和一盘电线1500元卖给你。”我说:“1500元我不要，我
只有1200元。”我说完他也同意了，我付完钱以后那个戴眼镜的男的把电焊机和电线给我装在了车上，我就开车离开了。
问:你在昂巴旗加气站附近路边休息，将车停在何处?
答:加气站在路南，我停在加气站外的路边，车头朝西。
问:你陈述一辆黑色捷达轿车从西向东驶来，这辆车是朝什么方向行驶的?
答:是朝着昂巴旗旗里的方向走。
问:这辆黑色捷达轿车的特征、车牌号码?
答:老款的捷达，车牌号我没注意。
问:这辆车上是否摆放有“路桥工程”字样的牌子?
答:我没注意。
问:这辆车上共有几人?
答:3个人。
问:讲一下那名戴眼镜男子的体貌特征?
答:我没记住，我就记得那个跟我卖电焊机谈价钱的男的戴眼镜。
问:给你看这名戴眼镜男子的照片你能否认出来?
答:认不出来。
问:讲一下与这名戴眼镜男子一起下车的男子的体貌特征?
答:我记不住了。
问:这两名男子分别从这辆黑色捷达轿车的哪一侧下车的?
答:戴眼镜的男的坐在驾驶员后面，他先下车的，与他一起的男的从副驾驶下来的。
问:驾驶员是否下车?
答:一直没下车。
问:讲一下车辆驾驶员的体貌特征?
答:我没注意看，不知道长啥样。
问:这名戴眼镜男子除了推销电焊机，是否向你推销其他物品?
答;没有。
问:是否对你说过有便宜的柴油?
答:没说过。
问:这名戴眼镜男子在向你推销电焊机时，是否对你讲过他的身份，是否随身携带工作证件?
答:没说过，我也没见过他戴工作证。
问:与戴眼镜男子一起下车的男子是否和你说话?
答:没说过，就在旁边站着。
问:你购买了几台电焊机、几盘电线，共花了多少钱?
答:买了2台电焊机、1盘电线，一共花了1200元。
问:在你们还价过程中，那名戴眼镜的男子是否明确向你表示电线是赠送给你的?
答:没有，就是说那堆货(2台电焊机、1盘电线)，当时电焊机和电线都在后座放着1200元都给你了。
问:当时这辆车后座内，除了2台电焊机、1盘电线外，是否还有其他物品?
答:只有2台电焊机、1盘电线，没有别的东西。
问:讲一下你购买的电焊机、电线是什么品牌、型号的?
答:电焊机是橙色、黑色外壳，写着“瑞凌佳能”、“智能全电压”，型号是ZX7-400T;电线是黑色外皮、银色线盘，写着“宏发电器有限公司”、“漏电自动开关”，型号是DZL18-20。
问:你通过什么什么方式支付的购买电焊机、电线的钱?
答:微信扫二维码支付的。
问:是谁向你出示的微信二维码?
答:那个戴眼镜的男的。
问:他是使用自己的手机微信向你出示的二维码吗?
答:我不知道是不是他的手机，我付款时他从车上拿了一部手机出来的。
问:讲一下收款方的名称及支付时间?
答;(通过查看手机找到)收款方是“越来越好~”,头像是个女人;支付时间是2022年8月19日13时34分。我可以把我的微信支付交易明细证明提供给你们。
问:你购买电焊机和电线后，是否使用过?
答:没用过。
问:电焊机和电线现在何处?
答:在家放着，我可以提交给你们。
问:你还有什么需要补充说明的吗?
答:没有了。
问:你以上所讲的是否属实?
答:属实。
问:你是否有阅读能力?
答:没有。
问:以上笔录我们将按原文念给你听。如果记录有误请你指出来，我们即
给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答:好的。
